 올라프 숄츠 독일 총리가 독일 베를린에서 열리고 있는 유럽 최대 가전 전시회 'IFA 2024' 삼성전자 및 LG전자 전시관을 방문했다. 6일(현지시간) 삼성전자에 따르면 숄츠 총리는 이날 오전 삼성전자 전시장을 방문해 올해 비전인 '모두를 위한 AI(AI for All)'와 삼성전자 대표 제품에 대한 설명을 들었다.한종희 삼성전자 부회장이 숄츠 총리를 맞이 했으며 AI 홈 컴패니언 '볼리'의 기능과 특징 등을 소개했다. 숄츠 총리는 '비스포크 AI 패밀리허브' 냉장고, '비스포크 AI 콤보' 올인원 세탁건조기 등 삼성전자의 대표 제품들을 살폈다.
이후 숄츠 총리는 LG전자의 전시관도 찾았다. 조주완 LG전자 사장은 숄츠 총리에게 '공감지능으로 새롭게 그려내는 AI 홈'을 주제로 한 LG전자 전시 부스들을 소개했다. 숄츠 총리는 LG전자의 업그레이드된 AI 집사로봇 '이동형 AI홈 허브(코드명 Q9)'에 대한 설명을 들었다.
한편, 삼성전자의 한 부회장은 숄츠 총리가 다녀간 이후에도 마이크로 LED 등 전시관 곳곳을 점검했다. 한 부회장은 삼성전자 직원들에게 제품 전시 현황에 대해 묻기도 했다. 그는 삼성 헬스 생태계에 참여하고 있는 협력사들의 제품들도 하나하나 살펴봤다.
IFA 2024의 공식 개장 시간인 오전 10시, 한 부회장과 이영희 삼성전자 사장 등 임원들은 삼성전자 전시관에 방문객들이 들어오는 모습을 지켜보기도 했다.
